10

15

20

242 DIAL. X. ΑΙ) PAVLINVM DE BREVITATE VITAE. 17. 18.

procuratione consenuit: suis opibus detinetur. Marium caliga 6

dimisit: consulatus exercet. Quintius dictaturam properat per-
uadere: ab aratro reuocabitur. ibit in Poenos nondum tantae
maturus rei Scipio. uictor Hannibalis, uictor Antiochi, sui con-
sulatus decus, fraterni sponsor, ni per ipsum mora sit, curn Ioue
reponetur: ciuiles seruatorem rei publicae agitabunt seditiones et
post fastiditos a iuuene dis aequos honores iam senem contumacis
exili delectabit ambitio. numquam deerunt uel felices uel miserae
sollicitudinis causae. per occupationes uita trudetur. otium num-
quam agetur, semper optabitur.

XVIII Excerpe itaque te uolgO, Pauline carissime, et in
tranquilliorem portum non pro aetatis spatio iactatus tandem
recede. cogita, quot fluctus subieris, quot tempestates partim
priuatas sustinueris, partim publicas in te conuerteris. satis iam
per laboriosa et inquieta documenta exhibita uirtus est: experire,
quid in otio faciat. maior pars aetatis, certe melior reipublicae
data est: aliquid temporis tui sume etiam tibi. nec te ad segnem

aut inertem quietem uoco: non ut somno et caris turbae uolup-'

tatibus, quidquid est in te indolis uiuidae, mergas non est istud
adquiescere: inuenies maiora omnibus adhuc strenue tractatis
operibus, quae repositus et securus agites. tu quidem orbis ter-
rarum rationes administras tam abstinenter quam alienas, tam
diligenter quam tuas, tam religiose quam publicas. in eo officio
amorem consequeris, in quo odium uitare difficile est: sed tamen,

3 milii crede, satius est uitae suae rationem quam frumenti publici

nosse. istum animi uigorem, rerum maximarum capacissimum, a

 

l detinetur E2: desti netur caliga olim coma: caligo 2 consulatus
deteriores: consulati-1* peruadere Gronovius: {madere 3 penos
s} antiochi (anti 2⁸71 ras.) ἴ) ni per det.: neper (ἱ reponetur ΕΗ repone-

*retur ciuiles (mele c rasura duarum ‘uel trium litterariam, ul de ciuium ciuiles

coqz‘lare liccat) seruatorem reipublicae lllmlm'q: seruatorem T abiuueue ‹x-

diis equmhonores ὃ nunquam derunt (nun 2‘71 νας.) tl uita trudetur Haase

(uita eludetur pincianum cs. Petron. 45 in. sic uita truditur): uite rudetur

ῑ
113 quod bis 114 inte conuertcris* satis-x- 16 inotio (tio corr.)

rei.}'. ΙῙ (lata est llladm'q: data sit 18 turbe Η) indolis
uiuidae mergas Haase: uiui demergas istud (d corr.) ‘21 repositus (re in
ras.) 2⁴2 ta (corr.) ⁴33 in eo officio Haase: in officio

ΤΟ

